我想完全使用开源的生态部署，第一版尽量简单（使用已有的开源应用做，以及尽量避免使用在线服务（我有离线部署的llm(用sglang部署了qwen3.6-27B,有openai  v1兼容接口的推理api)）），使用opencode或者opencode web的能力 在一个应用里多开opencode进行skill的生命周期迭代和管理:

@different-ai/opencode-browser@4.6.1
@opencode-ai/plugin@1.15.1
@opencode-ai/opencode-ai@1.17.8

opencode opencodeweb (可以借用bwarp做文件 环境隔离，借用subagent做上下文隔离等）




需要提取session log里的原始的用户语句构造：Runtime Replay Card (新建临时目录加载skill起opencode server做实验)

Runtime Trace 标准化（文件+AI整理）：把会话日志、工具日志、脚本日志、用户反馈统一成可分析trace，做后续优化

我希望围绕4个动词设计：
Observe
观察运行轨迹
Grow
生成生长建议
Rehearse
预览排练测试
Stabilize
稳定沉淀固化

---

在做这些流程里注意以下：

减少中间确认点：不要在分析中间停顿提问，先完成全量分析

自动Quality Gate：批量edit后自动触发交叉一致性检查，不等用户手动触发

一键确认模式：Growth Proposal输出后，用户只需点"确认"即可

---

Pattern #1 每次更新完skill进行会话后根据会话体验去分析和形成skill修改方案

常用语句:

"我现在基于新的skill...又进行了一次会话，会话基本完成了任务但是直观感觉..."

"梳理下之前的分析，再检查下会话日志里体现出来的其它问题...生成一版修改方案"



Pattern #2 每次更新完skill的各个文件后进行一轮或多轮检查 叉review


触发场景：每次批量编辑完成后，更新完skill的各个文件后进行一轮或多轮检查

关键洞察：做一轮质量关卡，每次edit后都要跑一遍或者多遍交叉检查，预先准备以下prompt

常用语句：
"检查文件的最新情况，请review the change和agent配置卡片和skill的各个部分的设计，看看还有没有对应的过时的部分需要进一步更新的和不合理不耦合的部分需要修改的"


Pattern #3 极简确认执行
关键洞察：信任Agent能力，非必要不做选择题
Skill启示：支持"一键确认"模式，用户不需要写任何补充意见
对应架构：Human-as-Director — 轻量反馈，不是逐条审批
常用语句：
"请根据现在的实际应用场景和skill的情况决定最合适的更新方案"



Pattern #4 要求重新梳理
"梳理下之前的分析，再检查下会话日志里体现出来的其它问题，以及检查skill和智能体配置的文件最新状态。分析为了解决对应的问题应该做怎样的修改，生成一版修改方案"

触发场景：Agent输出部分分析或提问 → 用户打断 → 要求"从头再梳一次"

关键洞察：用户不信任增量式分析，更喜欢Agent一次性给全局视图
#5中Agent问"确认按此计划执行？"——用户不回答而是要求重新梳理
#8中Agent提问——用户不回答而是要求重新梳理
Skill启示：不要在中间停顿提问，应该先完成全量分析再输出方案

---

我想完全使用开源的生态部署，第一版尽量简单（使用已有的开源应用做，以及尽量避免使用在线服务（我有离线部署的llm(用sglang部署了qwen3.6-27B,有openai  v1兼容接口的推理api)）），使用opencode或者opencode web的能力 在一个应用里多开opencode进行skill的生命周期迭代和管理:

@different-ai/opencode-browser@4.6.1
@opencode-ai/plugin@1.15.1
@opencode-ai/opencode-ai@1.17.8

opencode opencodeweb (可以借用bwarp做文件 环境隔离，借用subagent做上下文隔离等）


下面是一些我的额外的建议：

---
动机：
observe负责增殖(形成生长的建议和可能性) Grow: 负责凋亡(审查真实情况，克制不合理的可能与合并旧文件配置)

> observe:background review
observe-Background Review: 复盘，决定这次日志学到了什么、skill 的生长机会

---

动机： 永不删除，只归档；动手前先打快照
> Grow:dry-run 预览 curator run -dry-run 让它把这一轮想干的事全列出来，但一个字都不动你的库。你审完报告，觉得 OK 再 live run。（形成Growth Proposal）
> Grow: skill 做更新、归档、打包，动手前先打快照，每次正式维护之前，先把整个 skills 目录打成一个 tar.gz 快照，连 .archive/ 一起存进.Grow_backups/，文件名是 UTC 时间戳。

---
动机：对于环境方面的完善：

(第一版需要实现)如果skill里有新增的 api 端点等的变化(一般api端点的变化是通过api文档去检查的)，建议加一下从 api 端点的基础测试到如何将新功能变化加入 skill 的这个流程
（第一版暂时不用实现，但可以考虑）如果从session log等发现一定需要api端点进行一些功能的完善才能解决用户侧的场景，那么可以在 observe 的阶段就提出这个需求，作为一个 growth proposal 来审查和讨论，并提供一个给api服务构建方的需求文档，来让他们更好地理解和实现这个需求来支持skill。
